المدرب: لذلك أضفنا طلب POST الأول
لدينا ، فنحن قادرون على إنشاء TODO.
الآن لدينا المزيد من الطرق.
لدينا أيضًا طريق لخدمة جميع TODOS التي أنشأناها.
الآن يرجى العلم أن TODOS الخاص
بك سيتم إعادة تعيينه في كل مرة تقوم فيها بتغيير
الرمز الخاص بك وحفظه لأن ذلك يعيد تشغيل الخادم
الخاص بك ويفقد كل شيء تم تخزينه في الذاكرة ونحن
فقط ندير TODOS الخاصة بنا في الذاكرة.
هذا ببساطة شيء لدينا هنا في التطبيق الوهمي
، في تطبيق حقيقي ، يمكنك بالطبع
تخزينه في قاعدة بيانات حقيقية ، وجلبه من هناك وهكذا ، وبالتالي
سيبقى على قيد الحياة.
ومع ذلك ، يمكننا هنا إنشاء وظيفة جديدة ، getTodos وسيكون هذا
RequestHandler هنا ، لذلك لا يتعين عليك
تعيين الأنواع على جميع
المعلمات بشكل فردي.
وبعد ذلك هناك ، أريد ببساطة أن أعيد ردًا حيث أعيد بعض بيانات
JSON حيث لديّ قائمة المهام الخاصة بي وهناك ، أريد فقط
الوصول إلى مصفوفة TODO الخاصة بي وإرسالها
مرة أخرى إلى العميل ، ويمكن أن
يكون هذا بالفعل كل شيء .
بالطبع ، يمكنك تعديل
هذا ، ربما تريد أن يكون لديك منطق
مختلف ، ربما تريد فرز TODOS أولاً أو أي شيء من هذا القبيل
، لكن هذا في أبسط أشكاله هو بالفعل كل ما نحتاجه هنا ، فهو
يعيد TODOS الخاص بنا ، لذلك وظيفة بسيطة جدًا .
في مسارات TODOS ، نحتاج الآن فقط إلى توصيل هذا.
لذلك دعنا نستورد getTodos من وحدة التحكم الخاصة بنا
أيضًا ونوصلها هنا بهذا المسار.
وبهذا ، إذا حفظنا هذا الآن ، يمكننا رؤيته
قيد التنفيذ بالفعل.
إذا عدنا وقمنا بإنشاء طلب جديد ، طلب GET ،
إلى http: // localhost: 3000 / todos / وأرسلنا
هذا ، سنسترجع مصفوفة
فارغة ، الآن لماذا؟
حسنًا ، لقد قلت أنه سيتم مسح TODOS كلما
قمنا بتغيير الرمز وبالتالي
إعادة تشغيل الخادم ، لذلك يجب
علينا إنشاء TODO جديد الآن دون
إعادة تشغيل الخادم بين الآن.
وإذا أنشأنا TODO وحصلنا الآن على TODOS
، فإننا نرى ذلك الذي أنشأ TODO بالمعرف ، التسلسلي 9811
وما إلى ذلك ، هنا أيضًا.
هذا يعمل بالفعل.
الآن بما أننا نعمل عليه ، فلنعمل أيضًا على التصحيح
والحذف وبالطبع لا تتردد في
التوصل إلى بعض المنطق هناك بنفسك.
في النهاية ، لديك الآن كل اللبنات الأساسية
التي تحتاجها لذلك.
بالطبع سنفعل ذلك معًا الآن أيضًا.
إذن هنا الآن في طلب التصحيح
، دعنا نضيف وظيفة تحكم جديدة.
تصدير const updateTodo ، وهو من النوع RequestHandler ويجب أن
يحتوي على وظيفة بهذا التنسيق الذي نعرفه بالفعل.
وهناك ، الهدف هو استخراج البيانات
حول TODO الجديد من الطلب الوارد ، ثم تحديث
TODO بتلك البيانات الجديدة.
الآن ، يرجى ملاحظة أنه كجزء من طريقنا هنا ،
لدينا قطاع ديناميكي.
لدينا شريحة الهوية هذه.
لذلك هذا شيء سنتمكن من استخراجه من عنوان URL
، يمكن استخراج قيمة ملموسة لهذا الجزء الديناميكي.
لذلك هنا بناءً على طلبنا الوارد ، يمكنك الحصول على
todoId من معلمات الطلب الخاصة بنا. هوية شخصية،. معرف ، لأن هذا هو الاسم الذي اخترته هنا.
إذا اخترت اسمًا مختلفًا هنا ، فيجب عليك استخدام
اسم مختلف هناك.
الآن ، لا نحصل على أنواع الدعم هنا ، أليس كذلك؟
Params من أي نوع.
الآن لأن الأنواع يمكنها تحليل
هذه السلسلة وفهم ما بداخلها.
لذلك للحصول على أنواع دعم أفضل
، يمكننا في الواقع الاستفادة من أن RequestHandler
هنا هو نوع عام ويمكننا إضافة أقواس بزاوية وإخبار TypeScript
أساسًا بالمعلمات التي ستحتوي عليها.
لقد قمنا ببساطة بتعيين هذا على كائن
وهناك لدينا الآن خريطة قيمة
رئيسية لجميع آبائنا الموجودين لدينا في عنوان URL.
على سبيل المثال ، لدينا معلمة
ID ، والتي في النهاية تحتوي على سلسلة.
هذا شيء يمكننا إضافته هنا والآن سترى
أننا نحصل على الإكمال التلقائي
ويعرف TypeScript أن هذا سيكون سلسلة.
لذلك هذا أفضل ، باستخدام هذا النوع العام.
الآن ، لدينا المعرف ، نحتاج أيضًا إلى شيء
من نص الطلب ، وللتحديد ، نحتاج
إلى النص الجديد من نص الطلب.
لذلك يمكن استرداد النص المحدث من نص الطلب ، والآن مرة أخرى
، دعنا نستخدم أسلوب الطباعة هنا ، لتوضيح أنه
ستكون هناك خاصية نصية في النص
وأن هذا سيكون من النوع String.
ودعنا نسترجع النص بعد ذلك.
والآن يمكننا تحديث TODO في مجموعة TODOS الخاصة بنا هناك.
لذلك ، دعنا نجد فهرس TODO الذي نريد
تحديثه.
todoIndex ، من خلال الوصول إلى TODOS
، وباستخدام findIndex ، يمكننا تشغيل بعض المنطق
على كل عنصر في مصفوفة TODOS.
وهناك نحن نبحث في كل ما يجب فعله
وإذا كان معرف المهام مساويًا
لـ todoId لدينا هنا ، فنحن نعلم أن هذا هو TODO الذي نريد تحديثه.
الآن إذا كان ذلك لسبب ما يجب أن يكون ناقصًا واحدًا
، فهذا يعني أننا لم نعثر على TODO ، لذلك إذا كان هذا أصغر
من الصفر بشكل أساسي ، فنحن نعلم أن
شيئًا ما حدث خطأ وفي هذه الحالة ، سأقوم بإلقاء خطأ جديد حيث أقول ، لا يمكن
العثور على ما يجب القيام به!
ومن المفترض أن يؤدي ذلك بعد ذلك إلى تشغيل الخطأ الافتراضي في معالجة
البرامج الوسيطة هنا.
الآن إذا تجاوزنا هذا إذا تم التحقق ، فسنجد
TODO ، وبعد ذلك يمكننا ببساطة تحديث todo
في هذا الفهرس في مجموعة TODOS الخاصة بنا
ليكون TODO جديدًا ، حيث نحتفظ بالمعرف القديم.
إذن من أين نصل إلى TODOS ، todoIndex. id ، لذلك نصل إلى المعرف القديم وقمنا بتخزينه
، لكن النص الذي قمت
بتعيينه هنا ، بالطبع لا نخصصه
بهذا الشكل.
لكن النص الذي وضعناه هنا هو النص المحدث الآن.
يحل هذا محل TODO هنا ، وبعد ذلك يمكننا
إرسال رد برسالة ، محدث
، على سبيل المثال.
وحيث نقوم أيضًا بإلحاق التحديث
المحدث بالاستجابة الصادرة ، وقمنا بتعيين هذا يساوي ، حسنًا
، TODOS todoIndex ، والذي يحمل الآن القيمة الجديدة.
هذا شيء نسميه القيام به هنا في منطق التحديث الخاص بنا ، بالطبع
، بعض الأكواد الوهمية لأننا ما زلنا نعمل مع هذا
في مصفوفة ذاكرة TODOS
لكنه يوضح كيف نستخدم TypeScript هنا ، وهذا هو
الشيء الرئيسي.
لذلك دعونا نجرب وظيفة التحديث هذه الآن.
لذلك يمكننا العودة إلى Postman ، وفي النهاية
، أريد الآن إرسال طلب PATCH ، لأننا في المسارات
ننتظر طلب التصحيح هذا إلى هذا الطريق.
وبالحديث عن ذلك ، ربما ينبغي علينا أيضًا ربط هذا
المسار بوظيفة
وحدة التحكم هذه أولاً.
لذلك ، دعنا ننتقل إلى ملف المسارات
ونستورد updateTodo وننشئ هذا الاتصال هنا.
وبعد ذلك ، يمكننا المضي قدمًا وإرسال هذا الطلب.
والآن بالعودة إلى Postman ، فإن
PATCH هو ما نريد إرساله ومن ثم http:
// localhost: 3000 / todos والآن فكرة TODO التي
نريد تحديثها كجزء من عنوان URL.
الآن بما أننا حفظنا شيئًا ما ، نظرًا
لأننا حفظنا بعض التغييرات ، تمت إعادة تشغيل خادمنا ، لذلك ستفقد جميع TODOS على أي حال.
لذلك دعونا أولاً وقبل كل شيء ، نعيد إرسال طلب POST
هذا لإنشاء TODO جديد.
ثم هنا حصلنا على معرف TODO.
الآن يمكننا إضافة هذا المعرف هنا إلى عنوان URL هذا.
وسأضيف أيضًا جسمًا يجب أن يكون من النوع JSON ، حيث نقوم بتعيين هذه
البيانات الجديدة التي نريد إرسالها إلى الخادم.
ضع في اعتبارك الآن في وحدة التحكم في التحديث
الخاصة بنا ، فأنا أبحث عن حقل باسم النص
، في نص الطلب الوارد.
لذا يجب أن نقدم هذا مرة أخرى هنا في
بيانات JSON التي نرسلها.
قم بإنهاء الدورة في شهر واحد
، قد يكون هذا نصنا الجديد.
إذا أرسلنا هذا الآن ، فسنرى أنه تم تحديثه.
وإذا حصلت الآن على جميع TODOS ، فسنرى أيضًا أنه لا
يزال هناك TODO واحد فقط ، ولكن
تم تغيير النص ببساطة.
والآن يعمل هذا ، يمكننا أيضًا تحديث TODO.
دعنا نتحقق أيضًا مما يحدث إذا كان لدي معرف غير موجود ، على سبيل
المثال ، عن طريق حذف الرقم الأخير هنا ، ثم
أحصل على ، تعذر العثور على ما يجب
فعله في استجابة الخطأ الخاصة بي من النوع 500.
لذلك هذا أيضًا يبدو جيدًا.
كخطوة أخيرة ، دعنا نضيف وظيفة لحذف TODO.
لذا في مجلد وحدات التحكم ، سأصدر ثابتًا باسم deleteTodo
، وهو من النوع RequestHandler.
ومرة أخرى ، نحصل على طلبنا ، وردنا ، ثم
الوظيفة التالية هنا.
وهنا ، أريد الآن العثور على
TODO وإزالته ببساطة.
لذلك ، يمكننا في الواقع
نسخ هذا الرمز حيث نحصل على معرف TODO ثم الفهرس.
فقط تخلص من هذا السطر حيث نستخرج النص المحدث لأنه بالنسبة
لطلب الحذف ، لن يكون هناك نص طلب ، لكننا
نحتاج إلى معرف TODO الذي يعد جزءًا من مسار عنوان
URL الخاص بنا.
ثم نعثر على الفهرس وبمجرد حصولنا على الفهرس
، يمكننا الذهاب إلى TODOs ، واستدعاء طريقة لصق
وإزالة todo في todoIndex ، وفقط تلك المهام.
وبعد ذلك يمكننا إرسال رد حيث نقول
، تم حذف Todo! مثل هذا تماما.
قد يكون هذا منطق الحذف لدينا.
حان الوقت الآن لتوصيل
هذا ، لذا في مجلد المسارات ، دعنا نستورد deleteTodo
من أدوات التحكم TODO وقم بتوصيلها هناك.
ومع هذا الاتصال ، إذا حفظنا هذا الآن ، مرة أخرى ، نحتاج
إلى إضافة TODO لأن جميع TODO
يتم مسحها مع كل إعادة تشغيل للخادم ، لذا ها هي.
انسخ هذا المعرف.
ودعنا الآن نرسل طلب الحذف هذا.
إذن ، طلب DELETE جديد هنا ، إلى http: /
localhost: 3000 / todos / هذا المعرف.
لا حاجة لإضافة أي شخص.
انقر فوق إرسال ويعمل.
إذا أرسلته مرة أخرى ، فسنحصل على خطأ
تعذر العثور عليه لأننا حذفناه للتو.
وإذا حصلنا على جميع TODOS ، فيجب أن تكون
مصفوفة فارغة وهذه.
هذا يعمل الآن وهذه
وظيفة CRUD بشكل أساسي ، تمت إضافتها مع TypeScript
هنا في تطبيق Node
and Express البسيط هذا.
الآن بالطبع هذا تطبيق تافه إلى حد ما هنا
، لكنه يوضح لنا بالفعل بعض استخدام TypeScript.
يوضح لنا أننا نكتب رمزًا يجب أن يبدو مألوفًا لك إذا
كنت تعمل في بقية هذه الدورة التدريبية ، وأننا
نستخدم جميع الميزات التي
تعلمتها هناك.
وكما هو الحال في قسم React ، هذا كل شيء مهم.
يمكنك استخدام أي شيء تعلمته عن TypeScript
هنا أيضًا ، لأنه يتم تجميعه إلى كود
JavaScript عادي في
النهاية ، والذي نعرضه بعد
ذلك.